esse vídeo pra você que ainda não
sabe se compra se vende ou se não
compra o carro então cuidado porque se
você tem o sonho de ter um carro
próprio este sonho pode virar a hora do
pesadelo ó gic wave mas eu não sei só
que na hora do pesadelo tá mas pelo
menos eu tentei fazer algo diferente
divertido para este canal
olá a meninos e meninas já está
chegando agora já dá o seu clique aqui
nesse vídeo compartilha se inscreve no
canal porque toda semana tem dica pra
você economizar e investir eu falei
para vocês que meu sonho é ter um
fusca ou seja perceber este vídeo para
você que não sabe se compra ou senão
compra se abre mão do carro não vou
secar lugar mais tem muita gente fazendo
isso dando bem então se você acha que
é loucura não ter carro
preste atenção nesse vídeo porque
você pode mudar os seus paradigmas que
cada um gosta de dar pra vocês se
vídeo tem o patrocínio da linda
maravilhosa uma motorizada e cinveste
melhor corretora de valores do brasil
aonde o seu dinheiro se não estiver
empregado num carro vai render aqui
juros compostos seu dinheiro vai
trabalhar para você investir ficar
queimando dinheiro a gasolina você pode
pegar o dinheiro do seu carro e investir
muito bem investido e fazer esse
dinheiro trabalhar para você então
primeira grande lição desse vídeo pra
você registrar no seu cérebro carro
não é investimento
tá tudo errado porque o investimento é
tudo aquilo que quando você aplica o
seu dinheiro o seu dinheiro trabalha
sozinho e quando você compra um carro a
única certeza que você tem é que
você tira ele da loja já valendo -
todos os anos o seu carro vale - como é
que você pretende investir em algo que
só vai desvalorizar
não é possível que você queira
investir em água onde você vai perder
dinheiro eu sei que você é muito
inteligente você não quer isso a
primeira coisa pega o pensamento do
carro como investimento agora a gente
apaga e pronto a deus pensamento
primitivo é só estou dando essa dica
para você hoje porque eu tive
sonho e eu tive um sonho aos sete anos
de idade de ter um carro aos 18 anos e
foi este carros 18 anos de idade que me
fez aprender sozinha a cuidar do meu
dinheiro a poupar e investir meu
dinheiro
desde pequenininha começar a investir
lá no fim da adolescência
todo mundo pode sonhar em ter um carro
agora este sonho precisa caber dentro do
seu bolso você precisa trabalhar para
que este sonho não se torne que
infectando euro antes de comprar o de
avaliar se você tem que vender ou não
seu carro tem que levar em
consideração vários aspectos muita
gente esquece disso quando vai financiar
um carro por exemplo pensa só na
parcela e esquece o que o ipva o seguro
à garagem com carros valoriza só pensa
no carro e nela lindona ativa
vamos colocar isso dentro da
racionalidade ok o que você precisa
pensar antes de comprar o seu carro
primeiro quanto custa o ipva daquele
carro quanto custa o seguro quanto custa
em média onde você vai parar esse
carro você trabalha fora precisa como
pagar o estacionamento ou não a
depreciação deste carro
alguns carros você precisa pesquisar
aquele que você quer comprar pedem um
valor mais do que outros seja porque
são carros quebram muito seja porque
são carros que têm o seguro muito mais
caros manutenção as peças deste carro
vem de onde elas vêm de dentro do
brasil elas vêm de fora do brasil se
for em peças lá de fora do estrangeiro
você vai se ferrar
quanto é que gasta de combustível ele
é um carro beberrão você tem que
saber quanto que esse carro faz por
livre outra coisa custo de oportunidade
que é algo que ninguém coloca no papel
que é o quanto dinheiro daquele carro
estaria se rendendo seres tivesse
investido e não sendo queimado como
forma de gato de combustível de seu
carro
deu pra entender que não é só o
quanto custa o carro mas que tem uma
série de continha está a ser feitas
ademir ghannouchi face à noite vez a
conta pra você quer muito
agora não é só preço que tem que
estar nessa sua lista sem colocar o
valor porque é que este carro é
importante para você é isso que vai
fazer a grande diferença porque quando
a gente coloca mesmo na ponta do lápis
mas 50% dos casos não vale a pena ter
carro do ponto de vista financeiro agora
é a questão como é que fica o seu
conforto você tem aí uma grande
disponibilidade de uva verde táxi
metrô perto da sua casa você sai muito
você tem filhos pequenos e aí tem que
tá com a cadeirinha trás é ou então
você viaja muito de final de semana
tudo isso tem que ser colocado em
consideração eu fiz aqui uma
simulação para você saber se vale a
pena ou não ter ou não ter carro do
ponto de vista financeiro a gente levou
em consideração vários aspectos se
você quiser fazer essa simulação
também vou deixar o link de um
simulador muito bacana para saber o que
custa mais se é o próprio carros eo
berço e táxi e deixar o link aqui em
baixo pra você fazer esse teste de
acordo aí com a sua capacidade
financeira quanto maior o preço do
carro maior é o custo dele e - vale a
pena ter carros são forças assim que
são que são contrários
vamos aos números porque nos números
não mentem
ah mas eu peguei um carro de 40 mil
reais
aí eu considerei o seguinte o valor do
seguro médio 1350 e ipva mil e 66 e
estacionamento r$360 manutenção por
mês r$113 e eu o estimulei que essa
pessoa é a anda em média 20
quilômetros por dia colocando tudo isso
em jogo olha só o custo deste carro de
40 mil por ano é de 18 mil 259 custo
custo mesmo de táxi essa mesma pessoa
gastaria 23 mil reais de uber 16.653 ou
seja nessa simulação que a gente fez
é deixar todos os dados que eu usei
para a simulação aqui embaixo na
descrição
vídeo você pode acompanhar lá vale
muito mais a pena você andar de rubber
que também vai ter conforto e abrir
mão do carro
acontece que se você fizer uma
simulação como essa e chegar à sua
cunhada e falar o seguinte pra ela olha
eu decidi que vou vender meu carro sabe
o que ela vai dizer ai mostra não sabia
que só tava tão difícil assim mas a
situação está difícil a situação
está ótimo inclusive eu quero vender
para investir para que a situação fica
mais ótimo assim as pessoas vão achar
que você pirou porque nós
queridos brasileiros temos o carro com
grandes sonhos de consumo se você abrir
mão do carro
as pessoas vão achar que você pirou um
pouco sem fazer as contas de acordo com
o seu perfil de consumo de acordo com o
que você ganha de acordo com que você
pode pagar para se financiar um carro na
ok vamos aos números não tem problema
vamos avaliar isso tudo veja só o que
acontece eu coloquei aqui nessa
simulação o valor de 40 mil reais para
você comprar o carro com uma entrada de
cinco mil reais e com essa diferença de
35 mil reais parcelado em 36 meses está
com juros de 2.8 por cento ao mês que
são os juros praticados hoje no mercado
tá essa é uma simulação real que eu
fiz inclusive como a financiadora dessas
de veículos ok
o valor da parcela vai ser de 1.634 e o
valor total que você vai pagar é de 58
mil e oitocentos reais
se você financiar de 18 mil 259 o custo
desse carro por ano vai para 24 mil
quinhentos e vinte e cinco reais
ou seja se você financiou este mesmo
carro você vai ter aí pelo menos um
gasto de sete mil reais a mais todos os
anos pelo fato de ter financiado
basicamente se você anda numa cidade
como são paulo - de 25 quilômetros
não vale a pena ter cá
se você estiver muito interessado em
juntar uma grana e durante dois anos
fazer um esforço extra saiba
se você andar de transporte público
pensando que você vai pegar ônibus
todos os dias para ir e voltar se vai
gastar dois mil e quinhentos reais em
média por ano bem diferente do custo de
ter um carro então dá para de repente
fazer um esforço maior
andar de ônibus aí pelo menos uns dois
anos pra quem sabe conseguir comprar o
seu carro na pista
eu sei que depois esse vídeo muita
gente vai ficar um pouco abalada pela
nossa é muito caro imagina não deve
ser tudo isso 18 mil reais ao ano
é depois que passar o trauma você se
inscreve no canal compartilha essa dica
porque aqui você vai aprender a
investir 10 pra você e ele vai ter
muito vácuo está pouco suada do vovô
saiu hoje em nota que ele recebeu no
próprio ibope fusquinha um dia você
vai chegar tá bom
lá vive